Ahora hablarles de los movimientos
estratégicos de ambos candidatos, porque
a solo 14 días de la segunda vuelta
electoral, la candidata Keiko Fujimori
lucha por ganar voto a voto, no tanto en
Lima como en el interior del país con
una estrategia específica por cada
región y con ayuda de sus diputados y
senadores electos. En el caso del sur,
Tacna y Arequipa son para la lidereza de
Fuerza Popular zonas retadoras, pero
también claves en busca de ganar la
presidencia. Nobi con las rutas de
Keiko.
[música]
Mientras el país sigue la ruta de la
candidata, Fuerza Popular ejecuta una
operación territorial en silencio.
Los pesos pesados del fujimorismo llevan
semanas desplegados en regiones clave
para definir la elección.
Tacna Patricia Juárez, virtual senadora
nacional, se instaló apenas pasó la
primera vuelta en una de las regiones en
disputa.
Les agradezco mucho, le agradezco a
Gladis también que nos ha dado la
oportunidad y es nuestra flamante
secretaria de esta base.
Arequipa Mickey Torres se convirtió en
una de las principales cartas políticas
del fujimorismo en el sur. Rico lo tiene
claro y estoy seguro que volverá acá.
Estoy seguro que habrá gente que apoyará
y habrá gente que no apoyará.
El despliegue naranja aborda regiones
donde [música] el antibujimorismo
domina.
Puno, Fuerza Popular logró abrir un
local partidario en una plaza
históricamente cerrada para Keiko
Fujimori. Fujimori, presidenta.
Fujimori, presidenta. [música]
Presiden
Cuzco, Mickey Torres vuelve a aparecer
en actividades políticas en una región
donde Roberto Sánchez arrasó en primera
vuelta.
Sí.
Hacer política no es sencillo. Hacer
política siendo fujimorista es
doblemente difícil.
Fuerza Popular ha diseñado una segunda
vuelta quirúrgica. preservar
territorios, ganar Lima y perforar el
cinturón antifujimorista en el sur con
sus alfiles.
Todos los detalles de esta pelea por los
votos sin grandes mítines esta semana
con movimientos controlados, llamados a
defender el voto y declaraciones
polémicas.
Sacar al señor Castillo no fue sencillo.
Aquí en Panorama.
¡Viva el Perú! Muchas gracias.
Keiko Fujimori ha llegado hasta San Juan
del Urigancho, hasta el asentamiento
humano Hácar. Así intensifica su campaña
aquí en Lima. Ella llega hasta aquí para
pedir el voto popular. La capital ha
sido esquiva en primera vuelta y esta
semana, hasta donde sabemos, se va a
quedar aquí en la capital para tratar de
conectar con las necesidades de la
población, principalmente agua, desagüe,
titulación y seguridad ciudadana. Aquí
está Keiko, está con las madres de los
comedores populares.
[música]
Esta es la ruta de Keiko Fujimori en
esta corta segunda vuelta. Volver a las
regiones donde ganó para consolidar
votos y concentrarse en Lima. La batalla
que puede definir la elección. Keiko
Fujimori quedó segunda en la capital en
primera vuelta. Hoy necesita ganar Lima
con mucha diferencia para llegar a
palacio.
El miércoles y el sábado volvió a San
Juan de Lurigancho, el distrito más
populoso del país.
Que a pesar que han pasado tantos años
esperando que el estado se haga
presente,
ustedes siguen con fe teniendo tantos
recursos.0000
1600 millones de soles para este año,
pero vemos que el progreso se quedó en
freno y eso, queridos hermanos, lo vamos
a cambiar con un gobierno de Fuerza
Popular.
otro.
Mientras Keiko concentra su discurso en
orden, inseguridad en Lima, el partido
despliega otra operación fuera de
cámaras.
Antes de votar, hazte esta pregunta.
¿Qué país quieres dejarle a tus hijos?
Las decisiones que tomemos el día de hoy
para impactar directamente en los
próximos años de millones de familias,
entre ellas la tuya y la mía.
[música]
Arequipa parecía una plaza perdida para
el fujimorismo. Keiko Fujimori quedó
[música] séptima en primera vuelta y el
voto antifujimorista sigue dominando la
región. Pero ahí, [música] precisamente
ahí, Fuerza Popular decidió mover a uno
de sus operadores más activos, [música]
Mickey Torres, el virtual senador más
votado del país.
Aquí [música] en Arequipa, solo el 41%
de jóvenes tienen empleo. ¿Qué
proponemos entonces? Primero,
repotenciar el programa Jóvenes
Productivos y la plataforma Capacítate
[música]
se reúne con dirigentes vecinales,
agricultores, ofrece conferencias para
intentar sumar [música] votos. Cuando
ustedes me dicen, "Mire, no podemos más
con la delincuencia, yo veo los índices
acá de Arequipa, [música] me quedo
sorprendido, están hasta un poco más
altos que Lima." Entonces digo, "¿Y qué
es lo que se puede hacer? Necesitamos
hacer lo mismo que los 90, poner en
orden. [música]
Pero en pleno despliegue, Torres también
abrió una polémica en plena segunda
vuelta.
[música]
Sacar al señor Castillo no fue sencillo.
Y aún así, el virtual senador siguió
avanzando hacia otra plaza adversa para
el fujimorismo.
Cuzco.
Aquí Keiko Fujimori quedó quinta en
primera vuelta. Roberto Sánchez ganó
cómodamente la región.
[música]
Amira, elo está contigo.
[aplausos]
Patricia Juárez prácticamente se ha
instalado en Tacna. Aquí Keiko Fujimori
quedó sexta en primera vuelta, por eso
Patricia Juárez mantiene presencia
permanente en la región desde el fin de
la campaña inicial. La virtual senadora
incluso acudió a medios críticos del
fujimorismo para defender la candidatura
de Fujimor.
Lo que ha gobernado ha sido el
antifujimorismo,
lo que ha gobernado ha sido la
estigmatización, ha sido el odio y mucha
gente ha construido también su carrera
política siendo un adversario.
La estrategia territorial no termina
allí. Desde Julia Campuro
tengo presidente.
Desde Julia Campuro,
No solo hubo marchas y arengas a favor
de Keiko Fujimori en plena plaza de
armas de Puno. Fujimori [música]
presidenta.
Presidenta.
Presidenta. [música]
Fuerza Popular logró abrir un pequeño
local partidario en la región. Un hecho
simbólico para un partido que lucha
contra fuertes niveles de rechazo en el
surand andino, donde antes apenas podía
entrar.
Amazonas también forma parte del
despliegue estratégico de Fuerza
Popular. Aquí Keiko Fujimori quedó lejos
del primer lugar en primera vuelta.
Muchos me preguntan, ¿por qué apoyar a
Keiko Fujimori? ¿Por qué apostar por
Fuerza Popular? En estos momentos el
Perú necesita estabilidad, el Perú
necesita experiencia y el Perú necesita
sobre todo orden. Nosotros no
necesitamos recetas nuevas, no
necesitamos improvisación, no
necesitamos aplicar ideas trasnochadas
que han fracasado en otros países. Miren
ustedes a Bolivia, miren ustedes a
Venezuela, miren ustedes a Argentina,
miren ustedes a Cuba. José Arista,
nacido en Amazonas, es virtual senador,
fue ministro de Economía, ministro de
agricultura y presidente del gobierno
regional. confronta directamente el plan
económico del rival político.
Pero la campaña no termina en las
calles. Con la elección en empate
técnico, Fuerza Popular también ha
activado otra línea de operación, la
defensa del voto. Hoy lo que es lo más
importante es nuestro país. Y créanme,
yo estoy acá como persona dando la cara
y no tengan temor, defendamos a nuestro
país. Necesitamos cuidar cada mesa,
necesitamos defender cada voto, porque
la defensa del Perú también se da en las
urnas. Un personero en cada mesa,
100,000 personeros. Tenemos que crear la
gran defensa del Perú. [música] San
Juurigancho.
Lurigano.
Esta es la pelea final por la
presidencia del Perú, la cuarta vez de
Keiko Fujimori. Y la batalla es voto a
voto y un despliegue territorial que,
como ven, Fuerza Popular en silencio no
abandona.
No,